## 1 transition

> 过渡： 【元素的属性】从某个值过渡到另一个的值的过程。我们也可以称呼为状态转变
>
> 1. transition的出现让CSS有了时间轴，状态变化不再只是【即时完成】了、
> 2. 必要的触发条件

- 理解何为过渡

  从前我们使用【hover】、【focus】、【checked】、媒体查询（屏幕大小的改变）与【JS】

  通过这些【条件】来触发这种状态的转变。现在transition也是为了达到这种目的。

### 1.1 邂逅

````css
transition: [property] [duration] [timing-function] [delay];
````

| 属性名称        | 描述                           |
| :-------------- | ------------------------------ |
| property        | 设置过渡效果的【css属性名称】  |
| duration        | 设置完成过渡效果需要的【时间】 |
| timing-function | 设置速度效果的速度曲线         |
| delay           | 定义过渡效果何时开始           |

### 1.2 property

1. 给【transform】作为过渡属性【property】，其持续1秒，按照【ease-in】的速度曲线，延迟一秒执行

2. 初次进入状态无任何的转变，而hover出现，元素出现【transform】。

   强调： 从 【无transform】至【有transform】这是一种状态的转变，是由hover触发。故transition生效。

   ````css
   .item-1 {
     transition: transform 1s ease-in 1s;
   }
   .item-1:hover {
     transform: rotate(180deg) scale(.5, .5);
   }
   ````

### 1.2 delay

同一行transition语句中，可以分别指定多个属性。

1. 初始进来transition的宽高加载css时，其并不会产生过渡效果

2. 一旦鼠标触碰即触发其【width】与【height】的改变从而使transition的时间设置生效。

   ````css
   img{
       height:15px;
       width:15px;
   }
   img:hover{
       height: 450px;
       width: 450px;
   }
   img{
       transition: 1s height, 1s width;
   }
   ````

3. 现在我希望 【height】先变化，而【width】在进行后续的变化

   - 你可以将其看为两个大部分 【1s height, 1s】与 【1s width】
   - 当然此处的顺序你也可以写为  height 1s , 1s width 1s , 且我们在这里省略了第四个参数速度曲线。

   ````css
   img{
       transition: 1s height, 1s 1s width;
   }
   ````

4. delay

   delay的真正意义在于，它指定了动画发生的顺序，使得多个不同的transition可以连在一起，形成复杂效果。

### 1.3 transition-timing-function

> transition的状态变化速度（又称timing function）.
>
> 默认不是匀速的，而是逐渐放慢，这叫做ease

```css
img{
    transition: 1s ease;
}
```

1. linear：匀速

2. ease-in：加速

3. ease-out：减速

4. cubic-bezier函数：自定义速度模式\

### 1.4 transition

> 让我们总的回顾以下transition

1. 我认为 1s应该写于最后，毕竟delay属性并不是总是会使用到。而过渡时间总是会用的。

2. transition的顺序并不是严格的， 甚至说非常的自由。不过建议遵守

   【prop】【duration】【time-fn】【delay-time】

   ```css
   img{
       transition: height 1s ease 1s;
   }
   本质上是这样的
   img{
       transition-property: height;
       transition-duration: 1s;
       transition-delay: 1s;
       transition-timing-function: ease;
   }
   ```

3. 各大浏览器（包括IE 10）都已经支持无前缀的transition，所以transition已经可以很安全地不加浏览器前缀

4. 不是所有的CSS属性都支持transition。比如 display就不支持。

5. transition需要明确知道，开始状态和结束状态的具体数值，才能计算出中间状态。

   - height从0px变化到100px，transition可以算出中间状态。
   - transition没法算出0px到auto的中间状态，也就是说，如果开始或结束的设置是height: auto，那么就不会产生动画效果。
   - 类似的情况还有，display: none到block，background: url(foo.jpg)到url(bar.jpg)等等

### 其他 缺憾

transition有一些缺点

1. 总是需要一个事件的触发，而不能网页加载时自动触发。

   若你如此写， 网页进来时transfrom便已是生效状态，并不会展示过渡效果。故总是借助事件触发。

   故结合 animation来使用更加灵活与实用。

   ````css
   .item-1 {
     transition: transform 5s ease-in 0s;
     transform: rotate(180deg) scale(.5, .5);
   }
   ````

2. 仅是一次性的，不能重复触发。除非一再触发。 => 此问题animate也可解决

   这句话说的着实绕开。强调于transition本身是CSS属性，样式一旦被添加上过渡属性便会生效。

   一再触发是指切换【过渡属性】，例如hover这种状态。

3. 只能定义【开始状态】、【结束状态】，而不能控制【中间状态】

   - 【开始】的控制由元素本身属性，您可以控制延迟时间。
   - 【结束】状态便是对应【过渡属性】值。
   - 【中间】你最多只能控制开始至结束的转换状态的速度曲线，而不能控制其状态本身。

4. 一条transition规则，只能定义一个属性的变化，不能涉及多个属性

   ——你当然可以在transition一行中写多个【属性】，但这本质上不是【一条transition】规则，而是多条。

## 2 animation

> transition存在一些不足，为了弥补这些不足，animation来解决。

- 语法

  ````css
  animation: name duration timing-function delay 
  		   iteration-count direction play-state fill-mode;
  
  【分解】
  div:hover {
    animation-name: rainbow;
    animation-duration: 1s;
    animation-timing-function: linear;
    animation-delay: 1s;
    animation-fill-mode:forwards;
    animation-direction: normal;
    animation-iteration-count: 3;
  }
  ````

|                 |                                                              |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| name            | 用来调用@keyframes定义好的动画，与@keyframes定义的动画名称一致 |
| duration        | 规定动画完成一个周期所花费的秒                               |
| timing-function | 规定动画的速度曲线。默认是 "ease"                            |
| delay           | 规定动画何时开始                                             |
| iteration-count | 规定动画被播放的次数。默认是 1.                              |
| direction       | normal 、reverse、alternate(轮流，即来回往复进行)、alternate-reverse(动画先反运行再正方向运行，并持续交替运行) |
| play-state      | 控制元素动画的播放状态，通过此来控制动画的暂停和继续。running(继续)，paused(暂停) |
| fill-mode       | 控制动画结束后，元素的样式，有四个值：none(回到动画没开始时的状态)，forwards(动画结束后动画停留在结束状态)，backwords(动画回到第一帧的状态)，both(根据animation-direction轮流应用forwards和backwards规则)，注意与iteration-count不要冲突(动画执行无限次) |
|                 |                                                              |

### 2.1 animation

- from 即 0%

  to   即 100%

  ```css
  animation: rotate 2s;
  @keyframes rotate {
      from {
          transform: rotate(0deg);
      }
      to {
          transform: rotate(360deg);
      }
  }
  
  
  
  div:hover {
    animation: 1s rainbow;
  }
  @keyframes rainbow {
    0% { background: #c00; }
    50% { background: orange; }
    100% { background: yellowgreen; }
  }
  
  ```
  
- 默认情况下动画仅播放一次

  ````css
  div:hover {
    animation: 1s rainbow infinite;
  }
  div:hover {
    animation: 1s rainbow 3;
  }
  ````

### 2.2 timeing-fuction

| 值                    | 描述                                                         |
| :-------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| linear                | 规定以相同速度开始至结束的过渡效果（等于 cubic-bezier(0,0,1,1)）。(匀速) |
| ease                  | 规定慢速开始，然后变快，然后慢速结束的过渡效果（cubic-bezier(0.25,0.1,0.25,1)）（相对于匀速，中间快，两头慢）。 |
| ease-in               | 规定以慢速开始的过渡效果（等于 cubic-bezier(0.42,0,1,1)）（相对于匀速，开始的时候慢，之后快）。 |
| ease-out              | 规定以慢速结束的过渡效果（等于 cubic-bezier(0,0,0.58,1)）（相对于匀速，开始时快，结束时候间慢，）。 |
| ease-in-out           | 规定以慢速开始和结束的过渡效果（等于 cubic-bezier(0.42,0,0.58,1)）（相对于匀速，（开始和结束都慢）两头慢）。 |
| cubic-bezier(n,n,n,n) | 在 cubic-bezier 函数中定义自己的值。可能的值是 0 至 1 之间的数值。 |

### 2.2 animation-fill-mode

> 默认情况，当动画结束时，默认会立刻【结束状态】变成【起始状态】。
>
> ⭐ 希望【控制结束状态】返回【初始状态】时，你应该考虑此属性

1. forwards

   forwards表示让动画停留在结束状态

   ````css
   div:hover {
     animation: 1s rainbow forwards;
   }
   ````

2. backwards

   让动画回到第一帧的状态。

3. none

   回到动画没开始时的状态

4. both

   根据animation-direction（见后）轮流应用forwards和backwards规则

### 2.3 animation-direction

> 默认的是： 动画循环播放时，每次都是从结束状态跳回到起始状态，再开始播放
>
> ⭐ 此属性可改变【循环播放】时动画播放的方向

最常用的值是normal和reverse

1. alternate
2. reverse
3. normal
4. alternate-reverse

### 2.4 keyframes

> 定义动画的各个状态，它的写法相当自由。

1. 0%可以用from代表，100%可以用to代表

   ````css
   @keyframes rainbow {
     0% { background: #c00 }
     50% { background: orange }
     100% { background: yellowgreen }
   }
   @keyframes pound {
     from，to { transform: none; }
     50% { transform: scale(1.2); }
   }
   ````

2. s浏览器从一个状态向另一个状态过渡，是平滑过渡。steps函数可以实现分步过渡

   ````css
   div:hover {
     animation: 1s rainbow infinite steps(10);
   }
   ````

   来试试这个神奇的文本通过【step】来实现

   ````css
   <h1>Typing animation by Lea Verou.</h1>
   
   
   @keyframes typing { from { width: 0; } }
   @keyframes blink-caret { 50% { border-color: transparent; } }
   h1 { 
   	font: bold 200% Consolas, Monaco, monospace;
   	border-right: .1em solid;
   	width: 16.5em; /* fallback */
   	width: 30ch; /* # of chars */
   	margin: 2em 1em;
   	white-space: nowrap;
   	overflow: hidden;
   	animation: typing 20s steps(30, end), /* # of steps = # of chars */
   	           blink-caret .5s step-end infinite alternate;
   }
   ````

### 2.5 animation-play-state

> 动画播放过程中, 突然停止, 并让其跳回到动画的开始状态

```css
div {
    animation: spin 1s linear infinite;
    animation-play-state: paused;
}

div:hover {
  animation-play-state: running;
} 
```

## 3 transform

> transform仅是CSS的属性，我们可以在transition中 annimation中使用此属性。
>
> 目的是： 将元素从2D 至 3D 的相互转换。例如【旋转】【缩放】【移动】与【倾斜】

- 语法

  ````css
  transform: none | transform-functions;
  ````

此外

1. css不仅有transform属性， 并附带其他相关的配置属性。如transform-orgin等。

2.  transform 可以设置多个变换，执行顺序是从左到右执行，中间不用逗号隔开

   ````css
   transform: translateX(100px) rotate(90deg);
   ````



### 3.1 前置属性

#### 01 | transform-origin

 用于指定元素变形的中心点。默认中心点就是元素的正中心

`可供选择的值`

默认值为 ： 【50% 50% 0】 代表 X、Y、Z以右下为正。

1. top / right / bottom / left / center
   - 【right】等价于【right center】等价于100% 50%
   - 【top】等价于【top center】等价50% 0%
2. 百分比

#### 02 | transform-style

> flat : 默认值flat表示2D舞台
>
> preserve-3d :  所有子元素在3D层面展现

1. 它用于指定舞台，所以要在变形元素的父元素上设置该属性

````css
.p3d {
    transform-style: preserve-3d;
}
````

#### 03 | perspective

与之对应【perspective-origin】

> 指定3D的视距。默认值是none表示无3D效果，即2D扁平化

````css
.td1 { 
    transform-style: preserve-3d;
    perspective: 200px;
    perspective-origin: center;
}
````

> `erspective`只能设`px`值，不能设`%`百分比。
>
> 值越小表示用户眼睛距离屏幕越近，相当于创建一个较大的3D舞台。反之，值越大表示用户眼睛距离屏幕越远，相当于创建一个较小的3D舞台。

#### 04 | backface-visibility

用于是否可以看见3D舞台背面，

默认值visible表示背面可见，可以设成hidden让背面不可见。

通常当旋转时，如果不希望背面显示出来，该属性就很有用，设成hidden即可

### 3.2 2D变形

#### 01 | translate

> 效果类似position: relative

1. translate、translateX、translateY

   ````css
   transform: translateX(100px); => transform: translate(100px,0)
   transform: translateY(100px);   =>  transform: translage(0, 100px);
   ````

2. 【position】用于布局， 而transform.translate用于元素变形。

   - 用【translate】实现动画时，可以使用`GPU`，动画的`FPS`更高，而【position】显然无法享受这个优势、
   - 回流和重绘的差异

#### 02 | scale

> 缩放

1. scale，scaleX，scaleY

   ````css
   transform: scale(.5, 0);
   transform: scale(.5, .5);
   transform: scale(-.5, -1.5);
   ````

2. scale可设置为负数，负数即元素反转后再进行缩放。

   - XY轴像素矩阵各值取反后，效果等价于反转
   - 当然你可以使用 【transform-rotate】来实现旋转

#### 03 | rotate

> 旋转， 正为顺，负为逆时针。

```css
tranform: rotate(30deg);
```

#### 04 | skew

> 扭曲

1. skew、skewX、skewY

````css
transform: skew(30deg);
transform: skewX(30deg);
````

#### 04 | matrix

> `rotate/translate/screw` 等都可以直接通过设置 `Matrix` 来达到同样的效果z

具体涉及数学，略。

### 3.3 3D变形

既有2D便有3D

#### 01 | translate3d

- translate3d，translateZ

````css
translate3d(tx,ty,tz)
````

#### 02 | scale3d 

- scale3d，scaleZ
- scaleZ  即  scale(1,1,sz)

````css
scale3d(sx,sy,sz)
````

#### 03 | rotate3d

- rotate3d，rotateX，rotateY，rotateZ
- rotate3d(x,y,z,a)
  1. 而xyz的取值为0～1为各轴的旋转矢量值
  2. a（读音是阿尔法…）表示3D舞台上旋转的角度

#### 04 | matrix3d

`matrix3d`矩阵是所有3D变形的本质，上面所有3D变形效果都可以用`matrix3d`矩阵来实现。





