> 01 | 标准引用
>
> 02 | 值类型与引用类型

### 什么是规范类型？

- ECMAScript 语言类型 （即JS可以识别的那些类型）

  1. ECMAScript 语言类型 是 ECMAScript 程序员使用 ECMAScript 语言直接操作的值对应的类型。

  2. ECMAScript 语言类型包括 未定义 （Undefined）、 空值 （Null）、 布尔值（Boolean）、 字符串 （String）、 数值 （Number）、 对象 （Object）

- 规范类型

  1. 规范类型包括 `引用` 、 列表 、 完结 、 属性描述式 、 属性标示 、

     `词法环境`（Lexical Environment）、 环境纪录（Environment Record）

  2. 这些值不能存成对象的变量或是 ECMAScript 语言变量的值，仅是语法底层的实现。

### result

ECMAScript 约定：任何表达式计算的结果（Result）要么是一个值，要么是一个引用。

1. GetValue()是从一个引用中取出值来的行为

2. 引用”是可以转换为“值”

   即 任何引用其都是可以转为【值类型】

   ````js
   x = GetValue(x)
   ````

   

### 左值与右值

- 左值  【表达式返回一个标准引用】 

  1. delete x， 这类运算符时

  2. typeof x， type运算符时

  3. 属性存取符 obj.x 

  4. 属性赋值符 x = 1

  5. 单值表达式 （一般叫做变量名） 例如 【x】 是一个引用

     - 基本表达式、复杂表达式都是【单值表达式】，由于不涉及运算符，故就代表自身，仅此而已。

     - 例如 delete x中的 x 是单值表达式，此表达式结果的ref

     - x = x 中的左x 是单值表达式，此表达式结果是ref， 右侧x是 getValue（）

     - obj.x也是 单值表达式， 对象后面的句点或者方括号不是运算符，是属性访问表达式的语法结构的一部分。你可以理解成一组表达式的连续运算的结果。

- 右值  【表达式返回一个值（GetValue）】

  ```js
  x = x; // ref = GetValue(ref)
  ```


### x = obj.foo

1. 右操作是`obj.foo`，它的引用是obj.foo整体，这包括“obj这个对象”的信息——这称为“引用（规范类型）”；
2. 右侧表达式的值是GetValue(obj.foo)
3. `x = obj.foo` 其结果是`x`变成了函数foo，那么它就是右侧操作数的“值”，而不是右操作数“obj.foo”的全部信息
4. (obj.foo) 此时强行运算得到的是 其 引用

````js
obj = {
    foo() {
        console.log(this === obj)
    }
}
# 分组运算得到了操作数的“引用（全部的信息） [这一对括号称为“分组运算符（也有称着强制运算符的）”]
(obj.foo)();
x = obj.foo; x(); // false getValue（ref）
````

### delete

1. delete x

   - 由于JavaScript动态语言的特性，令【语法分析期】无法分析x
   - delete x， 是一个引用，那么对该引用进行分析，以决定如何操作。
   - 故【运行期】时候需要一种特质标识   ⭐ 故这种特殊标识便是【引用类型】
   - delete x是在删除一个表达式的、引用类型的结果（Result），即它在直接操作于引用

2. 在 JavaScript 中，有两个东西可以被执行并存在执行结果（Result）

   - 语句

     eval()来执行一个字符串, 执行了语句，返回了语句的值

   - 表达式

     一对括号来强制一个表达式执行，括号运算得到的，就是这个表达式的值，

     表达式的值，在 ECMAScript 的规范中，称为“引用”， 此乃【规范类型】中约束的类型

3. delete 0，0属于单值表达式，其单值表达式的result是一个值类型，则按照传统的 JavaScript 的约定返回 true；

   ⭐ 再次强调： ECMAScript 约定：任何表达式计算的结果（Result）要么是一个值，要么是一个引用。

   还有更多的单值表达式。其作为表达式执行的时候，结果也是一个值。故称呼是单值表达式。

   ⭐ 单值表达式的运算结果返回那个“对象字面量”的单值。（值也可以叫做非引用类型）

### 其他

1. 语句和表达式都是有值的，语句的值是“完成（规范类型）”，而表达式的值是“引用（规范类型）”。
2. 任何表达式计算的结果（Result）要么是一个值，要么是一个引用

