## 变量的解构赋值

> 以一定模式从数组和对象中

原生具有 Iterator 接口。解构赋值会依次从这个接口获取值。

1. 解构赋值允许默认值

   却必须 === undefined才可以

### 基本类型的解构赋值

- 字符串

  1. 由于字符串实现了迭代器，故你可以看作是一个数组

     ````js
     const [a, b, c, d, e] = 'hello';
     ````

  2. 由于字符串存在 包装类型 故你可以看作是对象

     ```js
     let {length : len} = 'hello';
     ```

- 数值、布尔值

  如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象 - 包装对象

  ```js
  let {toString: s} = 123;
  s === Number.prototype.toString // true
  ```

- undefined、null

  其无法转为对象， 所以对它们进行解构赋值，都会报错。

  此外 undefined 代表非值、null代表 非对象 

### 对象的解构赋值

- 那 为什么对象没有迭代器，为什么也可以？

  对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值

- 函数

  函数的参数也是可以进行解构赋值的，

### 不得圆括号

一个式子到底是模式(解构赋值就是遵循了一定的模式)，还是表达式，这如何确定？

⭐ 其实更简单的来说， 【左值】不可以变成表达式，仅此而已，这违背了自身语义

1. 声明语句

   ````js
   ❌ let [(a)] = [1];
   ❌ function f([(z)]) { return z; }
   ````

2. 赋值语句模式外部

   ```js
   ([a]) = [5];
   ```

### 应用场景

1. 交换变量

2. 取值

   - 遍历 Map 结构

     任何部署了 Iterator 接口的对象，都可以用`for...of`循环遍历。Map 结构原生支持 Iterator 接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就非常方便。

     ````js
     const map = new Map();
     map.set('first', 'hello');
     map.set('second', 'world');
     
     for (let [key, value] of map) {
       console.log(key + " is " + value);
     }
     ````

   - 对象、数组、字符串。当然基本类型也可以。

   - 解构赋值使得输入语句非常清晰

     ````js
     const { SourceMapConsumer, SourceNode } = require("source-map");
     ````

## 字符串的拓展

> ES6 对字符串进行了哪些拓展呢？

1. 更好的表达形式，`大括号表示法`

   - 等价于 四字节的 UTF-16 编码。 

   - 以前只能在`\u0000`~`\uFFFF`之间的字符

   ````js
   '\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
   ````

2. 字符串实现了遍历器

3. ### ⭐ 模板字符串

4. 标签模板

   函数调用的一种特殊形式。

   ```javascript
   alert`hello` 即 alert(['hello'])
   ```

   - 若模板有参数

     将模板字符串先处理成多个参数。

   ```javascript
   let a = 5;
   let b = 10;
   
   tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
   // 等同于
   tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
   ```

5. JSON.stringify() 的改造 

   UTF-8 标准规定，`0xD800`到`0xDFFF`之间的码点，不能单独使用，必须配对使用。

   而 `JSON.stringify()`的问题在于，它可能返回`0xD800`到`0xDFFF`之间的单个码点。

   故 一旦遇到了单独使用的码点、或不配对。

   因而

   - 它会返回转义字符串，留给应用自己决定下一步的处理

     ````js
     # 转义
     JSON.stringify('\u{D834}') // ""\\uD834""
     JSON.stringify('\uDF06\uD834') // ""\\udf06\\ud834""
     ````

   - 【改造】  即 JSON.stringify()返回的结果一定符合 utf-8 的要求了！

## 对象

### 简洁表示法

> ES6 对它进行了重大升级

1. 简洁表示法

   ```js
   let a = { o }
   
   let foo = {
     bar,
   };
   # 这样似乎更加直观
   console.log( { foo } ) //  foo: {bar: "baz"}}
   ```

2. 对象中方法的简洁

   ````js
   const o = {
     method() {
       return "Hello!";
     }
   };
   
   // 等同于
   const o = {
     method: function() {
       return "Hello!";
     }
   };
   ````

   此外更常见的做法

   - 这其实也是 对象方法的简写方案

   ```js
   const cart = {
     _wheels: 4,
     get wheels () {
       return this._wheels;
     },
     set wheels (value) {
       if (value < this._wheels) {
         throw new Error('数值太小了！');
       }
       this._wheels = value;
     }
   }
   ```

### 属性名表达式 

- ES6 现在可以让你对象中的属性使用表达式了！\

- 此外可以使用Symbol来定义其

  ````js
  let propKey = 'foo';
  var obj = {
    foo: true,
    [propKey]: 123
  };
  ````

- 若是对象，则会将对象转为 字符串`[object Object]`

### 方法的 name 属性

你现在可以访问到一个方法的方法名了，它在某些情况下或许会有作用，

````js
const person = {
  sayName() {
    console.log('hello!');
  },
};

person.sayName.name   // "sayName"
````

- get 与 set情况

  该方法的属性的描述对象的`get`和`set`属性上面

  ```js
  const obj = {
    get foo() {},
    set foo(x) {}
  };
  const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');
  descriptor.get.name // "get foo"
  descriptor.set.name // "set foo"
  ```

### 属性的可枚举性和遍历

1. 不可枚举的意义

   ES5的操作

   - for in不枚举它
   - Object.keys会忽略它
   - JSON.stringify会只串行化对象自身的可枚举的属性

   ```js
     Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
   
     {
       value: 123,
       writable: true,
       enumerable: true,
       configurable: true
     }
   ```

   - Object.assign()

     而ES6提出的【Object.assign】其也是只拷贝对象自身的可枚举的属性

2. 属性的遍历

   ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性

   1. for in

      枚举最开始的诞生目的之一便是为了for in 的优化。

   2. Object.keys

   3. **Object.getOwnPropertyNames(obj)**

      包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但`包括不可枚举属性`）的键名

   4. **Object.getOwnPropertySymbols(obj)**

      包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名

   5. **Reflect.ownKeys(obj)**

      包含对象自身的（不含继承的）所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举.

      这是最初Object的默认行为，故Relfect遵守此默认行为。

### super 关键字

`this`关键字总是指向函数所在的当前对象。

故ES6提出了一个类似的概念【super】，指向当前对象的原型对象。

⭐ 仅限于使用在对象的方法中，才可以符合语法，切记切记！

```js
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

### 对象的扩展运算符

